# blender快捷键

快捷键失效可能是输入法，或者按键冲突导致
## 基础操作
1. G for grab，移动
2. G+X,Y,Z，延某一个轴移动，R，S同
3. G+鼠标滚轮键，Snap到就近的一个轴进行移动，R，S同
4. R for rotate，旋转
5. S for scale，缩放
6. Shift+Space，可以查看所有常用操作快捷键
7. 滚轮中间键，摁下后可以自由旋转画布空间
8. Shift+滚轮键，自由平移
9. Ctrl+滚轮键，自由缩放
10. 数字键盘的句号，Focus选中对象
11. 数字键盘，7顶视图，ctrl + 7底视图
12. 数字键盘，1前视图，ctrl + 1后视图
13. 数字键盘，3右视图，ctrl + 3左视图
14. 数字键盘，5为透视图和正射图切换, 2,4,6,8前后左右角度微调。0摄像机视图，9翻转当前视图
15. Alt+鼠标中键，View snap到最近的坐标轴
16. Shift+D，复制生成选中对象
17. 数字键0，用当前摄象机视角观察
18. N 查看物体尺寸
19. ~ 查看视图切换
20. shift + a 添加灯光，属性栏就有灯光了
21. 聚焦物体 小键盘 .
22. 快速合并一共物体
23. shift + 右键 重新确定游标的位置，游标所在就是新建物体所在
24. shift + S 游标控制
25. shift + C 游标回到世界中心
26. 游标可以作为轴心点
26. 原点影响缩放坐标
27. 偏好设置里，视图，视图缩放到鼠标位置
28. 偏好设置里，视图围绕物体旋转

## 编辑模式

1. 进入编辑 Tab
2. 进入点线面 主键盘1，2，3
3. 呼出左侧工具栏 shift + space
4. 环选(相邻屏幕) alt + 左键
5. 多选 shift + 左键
6. 并排边 ctrl + alt + 左键
7. 挤出 E
8. 内插 I
9. 倒角 ctrl + B
10. 环切 ctrl + R
11. 切割刀 K



## 进阶操作

1. “Esc”：键盘上左上角的键，当你进行了某个操作但不想进行，这个可以停止当前操作
2. “A”：界面中的所有物体全选（物体、摄像机、灯光等等）
3. “X””：删除。选中物体，删除物体，还可以删除点线面等等
4. “Shift+A”：常用来新建一个物体（Blender提供的基础物体样式）
5. “Tab”：可以在编辑模式、物体模式来回切换
6. “1/2/3”分别对应“点/线/面”
7. “/”：进入隔离模式（当物体较为复杂，方便对单个物体进行细致建模）
8. “S”：放大/缩小。“S+X/Y/Z”可以实现沿某一轴的放大或缩小；“S+数字”可以实现几倍（数字）的增大
9. “R”：旋转。“R+X/Y/Z”可以实现沿某一轴的旋转；“R+轴（X/Y/Z）+180（任意角度）”可以实现沿某一轴旋转180°（数字可以更改）
10. “G”：移动。“G+X/Y/Z”可以实现沿某一轴的移动；“G+轴（X/Y/Z）+数字”可以实现沿某一轴移动（数字）
11. “E”：挤出。“E+X/Y/Z”可以实现沿某一轴的挤出；“Alt+E”可以选择“沿法向挤出”
12. “i”：内插面
“Ctrl+B”倒角；“Ctrl+R”环切；“Ctrl+i”反选；“Ctrl+A”应用“缩放”（非常重要，如果发现细分后物体形状比较诡异，在物体模式下应用缩放）
13. “Ctrl+1/2/3”：1/2/3级细分
14. “T”：打开/收缩左侧工具栏；“N”：打开/收缩摄像机侧边栏
（物体模式）“M”：打包添加集合（当建模比较复杂时，养成好习惯，打包，方便一次性选择集合中的所有物体）
18. “Alt”：选中循环边
19. “G+G””（两次）移动循环边（可以修改线的布局）
## 游标的操作：
1. “Shift+鼠标右键”：将游标改在鼠标点击的位置（跟换游标有助于添加物体，或是对齐）
2. “Shift+S”：选择游标到选中项（可以将游标放于选中面的中心）
3. （编辑模式）“M”：消除重叠。当倒角后线布局过多导致点重合，可以框选所有点，“M”，选择“按距离”即可消除重叠点